Si descargas el código del curso desde la
página en la que estás viendo este vídeo,
después de descomprimirlo,
encontrarás un directorio start/
que contiene la misma aplicación nueva
de Symfony 6 que hemos creado antes.
En realidad no necesitas ese código, pero contiene
un directorio extra llamado tutorial/, como el que
tengo aquí.
Este contiene algunos
archivos que vamos a utilizar.
Así que hablemos de nuestro siguiente objetivo:
hacer que este sitio parezca un sitio real...
en lugar de parecer algo
que he diseñado yo mismo.
Y eso significa que necesitamos una verdadera
maquetación HTML que incluya algo de CSS.
Sabemos que nuestro archivo de
diseño es base.html.twig...
y también hay un archivo base.html.twig
en el nuevo directorio tutorial/.
Copia eso...
pégalo en las plantillas, y anula el original.
Antes de ver eso, copia
también los tres archivos .png
y ponlos en el directorio public/...
para que nuestros usuarios
puedan acceder a ellos.
Muy bien.
Abre el nuevo archivo base.html.twig.
Aquí no hay nada especial.
Traemos algunos archivos CSS externos de
algunos CDN para Bootstrap y FontAwesome.
Al final de este tutorial, refactorizaremos esto
en una forma más elegante de manejar el CSS...
pero por ahora, esto funcionará muy bien.
Por lo demás, todo sigue estando codificado.
Tenemos una navegación
codificada, el mismo bloque body...
y un pie de página codificado.
Vamos a ver qué aspecto tiene.
Refresca y ¡vaya!
Bueno, no es perfecto, pero sí mejor
El directorio tutorial/ también contiene un
archivo app.css con CSS personalizado. Para que
esté disponible públicamente, de modo que el
navegador de nuestro usuario pueda descargarlo,
tiene que estar en algún
lugar del directorio public/.
Pero no importa dónde o cómo
organices las cosas dentro.
Vamos a crear un directorio styles/...
y luego copiemos app.css...
y pégalo allí.
De vuelta en base.html.twig,
dirígete a la parte superior.
Después de todos los archivos CSS externos, vamos a
añadir una etiqueta de enlace para nuestro app.css.
Así que <link rel="stylesheet" y href="".
Como el directorio public/ es la raíz de nuestro documento,
para referirse a un archivo CSS o de imagen allí,
la ruta debe ser con respecto a ese directorio.
Así que esto será /styles/app.css.
Vamos a comprobarlo.
Actualiza ahora y...
¡aún mejor!
Quiero que te des cuenta de algo.
Hasta ahora, Symfony no interviene para nada en cómo
organizamos o utilizamos las imágenes o los archivos CSS.
No. Nuestra configuración es muy sencilla:
ponemos las cosas en el directorio public/...
y luego nos referimos a ellas con sus rutas.
Pero, ¿tiene Symfony alguna función interesante
para ayudar a trabajar con CSS y JavaScript?
Por supuesto.
Se llaman Webpack Encore y Stimulus.
Y hablaremos de ambas hacia
el final del tutorial.
Pero incluso en esta sencilla configuración -en la que
sólo ponemos archivos en public/ y apuntamos a ellos-
Symfony tiene una característica
menor: la función asset().
Funciona así: en lugar de usar
/styles/app.css, decimos } y luego,
entre comillas, movemos nuestra ruta allí...
pero sin la apertura "/".
Así, la ruta sigue siendo
relativa al directorio public/...
sólo que no necesitas incluir la primera "/".
Antes de hablar de lo que hace esto...
vamos a ver si funciona.
Refresca y...
¡no funciona!
Error: Función desconocida: ¿te has olvidado
de ejecutar composer require symfony/asset.
Sigo diciendo que Symfony empieza con poco...
y luego va instalando cosas
a medida que las necesita.
¡Aparentemente, esta función asset() viene
de una parte de Symfony que aún no tenemos!
Pero conseguirla es fácil.
Copia este comando composer require,
pásalo a tu terminal y ejecútalo:
Es una instalación bastante sencilla:
sólo descarga este paquete...
y no hay recetas.
Pero cuando probamos la página ahora...
¡funciona! Comprueba el código fuente HTML.
Es interesante: la etiqueta link href sigue
siendo, literalmente, /styles/app.css.
¡Es exactamente lo que teníamos antes!
Entonces, ¿qué diablos
hace esta función asset()?
La respuesta es...
no mucho. Pero sigue siendo
una buena idea utilizarla.
La función asset() te
ofrece dos características.
En primer lugar, imagina que te despliegas
en un subdirectorio de un dominio.
Por ejemplo, la página de inicio vive
en https://example.com/mixed-vinyl.
Si ese fuera el caso, para que
nuestro CSS funcione, el href tendría
que ser /mixed-vinyl/styles/app.css.
En esta situación, la función asset()
detectaría el subdirectorio automáticamente
y añadiría ese prefijo por ti.
Lo segundo -y más importante-
que hace la función asset()
es permitirte cambiar fácilmente
a una CDN más adelante.
Como esta ruta pasa ahora por
la función asset(), podríamos,
a través de un archivo de
configuración, decir: ¡Eh, Symfony!
Cuando saques esta ruta, ponle
como prefijo la URL de mi CDN.
Esto significa que, cuando carguemos la
página, en lugar de href="/styles/app.css,
sería algo como
https://mycdn.com/styles/app.css.
Así que la función asset() puede
que no haga nada que necesites hoy,
pero siempre que hagas referencia a un archivo
estático, ya sea un archivo CSS, un archivo JavaScript,
una imagen, lo que sea, utiliza esta función.
De hecho, aquí arriba, estoy
haciendo referencia a tres imágenes.
Vamos a utilizar asset: {{ asset()...
¡y entonces se autocompleta la ruta!
¡Gracias plugin Symfony!
Repite esto para la segunda imagen...
y la tercera.
Sabemos que esto no hará
ninguna diferencia hoy...
podemos refrescar la fuente HTML
para ver las mismas rutas...
pero estamos preparados
para un CDN en el futuro.
¡Así que el diseño ahora se ve muy bien!
Pero el contenido de nuestra
página de inicio está...
simplemente colgando...
con un aspecto extraño...
como yo en la escuela secundaria.
De vuelta al directorio tutorial/, copia
la plantilla de la pá gina de inicio...
y sobrescribe nuestro archivo original.
Ábrelo.
Esto sigue ampliando base.html.twig...
y sigue sobreescribiendo el bloque body.
Y además, tiene un montón de
HTML completamente codificado.
Vamos a ver qué aspecto tiene.
Actualiza y...
¡se ve increíble!
Excepto que...
está 100% codificado.
Vamos a arreglar eso.
En la parte superior, aquí está el nombre
de nuestro disco, imprime la variable title.
Y luego, abajo para las canciones..
tenemos una larga lista de HTML codificado.
Vamos a convertir esto en un bucle.
Añade {% for track in tracks
%} como teníamos antes.
Y... al final, endfor.
Para los detalles de las
canciones, utiliza track.song...
y track.artist.
Y ahora podemos eliminar todas
las canciones codificadas.
¡Genial! Vamos a probarlo.
¡Hey! ¡Está cobrando vida, gente!
¡Falta una página más!
La página /browse.
Ya sabes lo que hay que hacer: copiar
browse.html.twig, y pegar en nuestro directorio.
Esto se parece mucho a la página de inicio:
extiende base.html.twig y anula el bloque body.
En VinylController, no hemos
renderizado antes una plantilla...
así que hagámoslo ahora:
return $this->render('vinyl/browse.html.twig')
y pasemos el género.
Añade una variable para eso:
$genre = y si tenemos un slug...
utiliza nuestro elegante código de mayúsculas
y minúsculas, si no, ponlo en null.
Luego borra lo de $title...
y pasa genre a Twig.
De vuelta en la plantilla,
utiliza esto en el h1.
En Twig, también podemos utilizar
una sintaxis extravagante.
Así que si tenemos un genre, imprime
genre, si no imprime All Genres.
Es hora de probar.
Dirígete a /browse:
"Examinar todos los géneros"
Y luego /browse/death-metal:
"Examinar el Death Metal ".
Amigos, ¡esto empieza a
parecerse a un sitio real!
Excepto que estos enlaces en el navegador...
¡no van a ninguna parte!
Vamos a arreglar eso
aprendiendo a generar URLs.
También vamos a conocer la mega-poderosa
herramienta de línea de comandos bin/console